.. 模块知识：

=====================================
模块知识
=====================================

10.1   射频
=========================

10.1.1   传输距离
--------------------------

HOMER工作频率为5.8GHz，远距离时，其绕射能力较弱，通视效果较好，在有遮挡物时效果较差。近距离时，其穿透能力较强，可以穿三面墙左右。

10.1.2   天线
--------------------------

HOMER配置天线为3DB 5GHz天线，空中端天线与地面端天线要尽量在空间内平行。
高增益的天线可以提高传输距离，但是在配置高增益天线时，要注意频率，高增益意味着频段变窄，请在使用时锁定发射和接受信道。以免偏移频率造成信号衰减。

10.2  网络
=========================

10.2.1  TCP/IP
--------------------------

TCP/IP 是互联网和大多数局域网所采用的一组协议。在 TCP/IP 协议中，连接到网络上的每个主机（计算机或其它通讯设备）都有一个唯一的 IP 地址。
IP 地址由四个字节（每个字节的取值范围为 0 到 255）组成，字节之间用小数点隔开。通过这样的 IP 地址，就可以区分局域网上的主机。
例如一个主机名为 Ecsi 的计算机的 IP 地址可以是 192.168.7.127。为了不将同一 IP 地址分配给多个主机，应当注意避免使用那些为局域网保留的 IP 地址。
保留 IP 地址通常以 192.168. 开头.

10.2.2  局域网
--------------------------

在局域网上的所有计算机，其IP 地址的前三个字节都应该是相同的。比如说，若有一个包括 128 台主机的局域网，这些主机的 IP 地址就可以从 192.168.1.x 开始分配，
其中 x 表示1到128中任意一个数字。可以用类似的方法，为同一公司内另外 128 台计算机组建一个相邻的局域网。当然在一个局域网中并不是仅能包含 128 台计算机，
你还可以组建更大的局域网络。网络 IP 地址被分为若干类，这些类型决定一个局域网的规模以及它可以拥有的 IP 地址个数。
比如说，A 类的局域网的 IP 地址超过 16,000,000 个，而 B 类局域网所拥有的 IP 地址数大约只有 65,000 个。
局域网的规模大小取决于保留地址范围、以及子网掩码

10.2.3  网络地址
--------------------------

组建局域网时还要注意，IP 地址范围的两个边界地址被保留为该局域网的网络地址和广播地址。应用程序可以使用 网络地址来表示整个本地网络。
而广播地址则可用来将同样的消息同时发送给网络上所有主机。例如要使用的地址范围为 192.168.1.0 到 192.168.1.128，
则第一个 IP 地址（192.168.1.0）被保留为网络地址，而最后一个地址（192.168.1.128）被保留成广播地址。因此，给这个局域网上的计算机分配 IP 地址时，
只能在 192.168.1.1 到 192.168.1.127 之间选择

10.2.4  分配 IP 
--------------------------

在局域网中分配 IP 地址的方法有两种。你可以为局域网上所有主机都手工分配一个静态 IP 地址；也可以使用一个特殊服务器来动态分配，
即当一个主机登录到网络上时，服务器就自动为该主机分配一个 动态 IP 地址.

10.2.4 .1 静态 IP 地址分配（建议在模块使用时用静态IP）
--------------------------

静态 IP 地址分配意味着为局域网上的每台计算机都手工分配唯一的 IP 地址。同一局域网中所有主机 IP 地址的前三个字节都相同，但最后一个字节却是唯一的。
并且，每个计算机都必须分配一个唯一的主机名。局域网上的每个主机将拥有同样的网络地址（192.168.1.0），广播地址（192.168.1.128），
子网掩码（255.255.255.0）和域名（yourcompanyname.com）。最好在分配时，记录下局域网上所有主机的主机名和 IP 地址，以便日后扩展网络时参考。

10.2.4 .2 动态IP 地址分配（强烈不建议在模块使用时用动态IP）
IP 地址的动态分配是通过一个叫做 DHCP (Dynamic Host Configuration Program 动态主机配置程序)的服务器或主机来完成的，
当计算机登录到局域网上时，DHCP 服务器就会自动为它分配一个唯一的 IP 地址。名为 BootP 的程序也能够提供类似的动态分配服务。
DHCP/BootP 服务可以是程序或设备，但必须在拥有唯一 IP 地址的主机上运行。
路由器可以看作一个 DHCP 设备的例子，它的一端充当以太网集线器（Ethernet hub，一种允许多个主机通过以太网插口和指定端口连接的通讯设备），
另一端则可以连接到互联网上。另外，DHCP 服务器也需要分配网络和广播地址。在动态分配 IP 地址的网络系统里，不需要手工分配主机名和域名。

10.2.5  端口
--------------------------

在网络技术中，逻辑端口是指逻辑意义上用于区分服务的端口，比如用于浏览网页服务的80端口，用于FTP服务的21端口等。如TCP/IP协议中的服务端口，
通过不同的逻辑端口来区分不同的服务。一个IP地址的端口通过16bit进行编号，最多可以有65536个端口   。端口是通过端口号来标记的，端口号只有整数，
范围是从0 到65535 。

10.3  串口（模块串口为TTL电平，请勿接错）
===================================================

串行接口 (Serial Interface) 是指数据一位一位地顺序传送，其特点是通信线路简单，只要一对传输线就可以实现双向通信（可以直接利用电话线作为传输线），
从而大大降低了成本，特别适用于远距离通信，但传送速度较慢。一条信息的各位数据被逐位按顺序传送的通讯方式称为串行通讯。
串行通讯的特点是：数据位的传送，按位顺序进行，最少只需一根传输线即可完成；成本低但传送速度慢。串行通讯的距离可以从几米到几千米；
根据信息的传送方向，串行通讯可以进一步分为单工、半双工和全双工三种。本模块为全双工模块。
